Información y comunicación: Clase 1
-----------------------------------

Sólo se aspira a aprobar la cursada, directamente a final.

Medios de comunicación:
----------------------
    Campus: videos, textos, cosas complementarios, actividades. Luego de la 3 clase va a ser un cuestionario por el campus (es por
    tiempo el cuestionario).
    Zoom: De 17 a 19hs los días martes.
    ClassRoom: luego va a pasar la clave. Acá tienen que ir toda las consultas.
    Todos están en el Repositorio.

Configurar el recibir un mail del campus para nueva actividad:

Luego de la tercer clase se da práctica para hacer en el campus: de tipo multiplechoice, y esas cosas. Hay que leer.

Lo primero es leer la Hoja de Ruta. En el Plan de trabajo está el cronograma de la materia (es tentativo).
    Hay que hacer esto: https://campus.unaj.edu.ar/mod/forum/discuss.php?d=10765
    Bajar los materiales de la primer clase 1: https://campus.unaj.edu.ar/mod/book/view.php?id=39562

Power nº 1:
----------
	Los power point de la introducción son para leerlo por nuestra cuenta. Las comunicaciones a lo largo de la historia.

	Información: conjunto de datos ordenados y supervisados que construyen un mensaje. El sujeto o sistema quien recibe este
	mensaje le permite en base a esta información resolver problemas, tomar decisiones o cambiar el estado de conocimiento
	sobre un determinado tema.

	Comunicación:
	Proceso de trasmisión de un mensaje, mediante un código común, que es generado por un emisor y destinado a un receptor. A
	través de la comunicación, las personas obtienen información respecto a su entorno y pueden compartirla con el resto.

	Historia de la comunicación:
	Su escritura se hizo desde tiempos inmemoriales, desde la escritura en tierra mediante la mano hasta los celulares de hoy
	en día.
	Se puede decir que comienza en el año 3300 a.C. con signos y señales. Surgen los primeros intentos de arte (Arte
	pre-histórico) esculturas, grabados, pinturas rupestres.
	3000 a.C primeros jeroglíficos.
	Siglo 8 a 6 comienzo de la escritura (sistemas de signos).
	Siglo 15 invención de la imprenta de Gutenberg.
	1844: Invención del telégrafo de Morse
	1876: Teléfono, transmisión de voz a travéz de cables y vibraciones.
	1906: Invención de la Radiodifusión.
	1927: Invención de la televisión.
	1947: Computadora: recibe y procesa datos.
	1950: Transmisión vía satélite.
	1969: IInternet, sistema de redes por computadoras
	1971: mail
	1981:  Teléfono celular
	1990: Internet se hace pública.
	2000: Google
	2004: Redes sociales.

Informática:
	Ciencia que estudia el procesamiento de la información mediante medios automáticos (dispositivos electrónicos y sistemas
	computacionales).

Revolución Informática: Período de avances tecnológicos desde mediados del S. XX hasta la actualidad. Esta evolución fue gracias
al avance tanto del estudio de materiales y propiedades microscópicas como del estudio de dispositivos semiconductores, los cuales
permiten almacenar en una porción muy pequeña de espacio millones de elementos activos.

El impacto de la transmisión de datos y las redes de comunicaciones es más que evidente ya que todo hoy en día se basan en
desiciones basadas en la tecnología.

Power nº 2:
----------

El modelo más simple que tenemos elementos necesarios para la comunicación de datos: emisor-canal-receptor y el mensaje.
Si estamos en una clase presencial, el canal es el aire, el mensaje sería la clase que se está dictando.  Receptor en ese caso
somos los alumnos y el emisor el profesor.

La imagen de los tambores, se puede considerar como una comunicación, es rudimentario pero tiene todos los elementos antes
descriptos, lo mismo que lo que sería ahora comunicación con celular (más actual)

La comunicación de datos difiere porquese agregan cosas:
    Perturbaciones
    Receptor: se divide en dos Receptor y Destino
    Emisor: Fuente de información y transmisor. La fuente de información, sería el cerebro del profesor
        el transmisor las cuerdas vocales del profesor.
        Canal (en caso de que sea presencial): es el aire
        receptor: oído del alumno.
        Destino: Cerebro del alumno

¿Es la única manera de transmitir un mensaje? NO, lo ideal sería estar en la UNAJ y que sea presencial.
Dadas las circunstancias se establece otro canal (remota).
Puede ser también de otra forma como ser el lenguaje de señas o con la mano escribiendo un papel o carta.

Clsae en la UNAJ con la puerta cerrada y de repente se abre la puerta y hay mucha gente afuera, con mucho ruido, por l oque los
alumnos dejan de oir al profesor, por lo que hay una perturbación en el canal y puede que no llegue a destino de la forma en que
fue pensada.

Cuando se quiere transmitir una comunicación de un lado a otro hay que elegir un canal dependiendo las perturbaciones que existan
se elije uno o el otro.

Tipos de Perturbaciones: analógicas o digiatales

Para que un sistema de comunicación esté completo tiene que tener un protocolo:
    Define muchas cosas (están en la presentación) ¡NO CONFUNDIR CON LOS ESTANDARES!!.

    Nosotros para comunicarnos necesitmoas que exista un protocolo. En la clase que se está cumpliendo sin decirlo, sin que exista
    la necesidad de aclararlo, el profesor habla y nosotros esucchamos. Y si alguien quiere consultar, levanta la mano y se le da
    la palabra.
    El idioma utilizado es algo también dado por el protocolo, se cumple. El lenguaje que hay que usar es el castellano. Son cosas
    que ya vienen incorporados

    Estándares NO ES LO MISMO que los protocolos.

    Estándares:
        "de jure": fueron legislados y aprobados por instituciones como la IEEE (dedicado a que haya un único criterio para fabricar )
        "de facto": que no fueron votados por alguna institución pero que fueron adoptados por la mayoría

Redes de datos (redes de computadoras):
--------------------------------------

    Es una interconexión entre varios dispositivos qu euqiernen capaces de conectarse entre si.
    Lo qu einteresa en esta materia es cuándo conviene la analógica o la digital, etc.

    Se pueden clasificar de varias maneras que están en la filmina.

    Alcance tiene que ver con si es una área local personal (están todo en la filmina), amplia. Se pretende que se sepa la diferencia entre si.

    Cuál es de mayor alcance (si la lan o la personal).
    Cómo se clasifican las redes según el canal :
        guiados o alámbricos (medio físico)
        inalámbricos (red de ondas, etc)

    Relación funcional: reconocer la diferencia entre las dos.

    Segun la tecnología, etc.

    Según la topología (esto se pregunta):
	Configuración estrella ventaja (si se rompe uno de los nodos, el sistema sigue funcionando), pero el problema es que
	depende de un nodo central
        El anillo el problema es que deja de funcionar uno dejan de funcionar todo.

    Halfduplex: similar a una carretera, donde pueden ir en ambos sentidos, sólo pasa uno a la vez.

Internet:
---------
    hay que ver el material complementarios (el último de los videos). Explica los niveles de los ISP  y cómo es la estructura de Internet.

